NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
Pan wyciera, panie kolego,
nic nie widzę.
Szybciej, panie kolego, pan wyciera!
♪
Hak?
- Jak jest?
- Ciśnienie w normie.
Jestem pod wrażeniem.
Dobra robota.
Ale znowu mam...
przez pana kłopoty, kolego Hoffmann.
Jakie, panie ordynatorze?
Porozmawiamy w gabinecie, u mnie.
Jak poszło, panie profesorze?
Panie kolego, proszę poczekać
na mnie pod gabinetem.
- Zabieg był trudny, ale się udał.
- Dzięki Bogu, panie profesorze.
Mąż pani będzie musiał
u nas trochę poleżeć.
Mam nadzieję, że szklarnia
się przez to nie zawali?
Ja wszystkiemu dam radę sama.
Bardzo jestem panu wdzięczna.
Proszę to przyjąć
w dowód wdzięczności.
Dziękuję, panie profesorze.
Nie wiem, kolego Hoffmann,
czy będę mógł pana dalej osłaniać.
Dyrektor znowu będzie
domagał się pańskiej głowy.
Ja oczywiście wstawię się za panem.
Ale nie wiem, czy to
tym razem poskutkuje, proszę.
- Może?
- Dziękuję.
Człowiek z pańską przeszłością
powinien naprawdę
trochę bardziej uważać.
Najpierw nie chce pan wstąpić do partii.
Potem okazuje się,
że siedział pan w więzieniu.
Nagminnie odmawia pan udziału
w manifestacjach pierwszomajowych,
a teraz znowu zaczyna się
panem interesować urząd.
Nie bardzo wiem, o co panu chodzi.
O to, że można mieć różne poglądy,
ale nie trzeba
ich okazywać tak ostentacyjnie.
Ciągle nie rozumiem, o czym pan mówi.
Wczoraj znaleziono to
w pokoju lekarskim.
I trudno się dziwić,
że podejrzewają akurat pana.
Panie ordynatorze,
pan doskonale wie,
że to jest jakaś dziecinada.
- Co ja mogę mieć z tym wspólnego?
- Nie wiem, panie kolego.
Ja nic nie wiem.
Ale zaczynam mieć dość
nadstawiania za pana karku.
Pozwolę sobie zwrócić uwagę,
że będzie pan za mnie
nadstawiał karku tak długo,
dopóki nie będzie pan brał
poważniejszych przypadków.
Niech pan nie będzie bezczelny.
Jak pan wyleci z mojego oddziału,
to niełatwo będzie panu
znaleźć pracę w swoim zawodzie.
Dobrze pan wie,
że oni nie będą mieli skrupułów.
A! I jeszcze jedno.
Weźmie pan konsultacje
na kardiologii za doktora Lisieckiego.
- Myślałem, że doktor Lisiecki jest...
- Nieważne, co pan myślał.
Doktor Lisiecki
ma od jutra szkolenie w komitecie.
Tak.
Smacznego.
♪ SPOKOJNA MELODIA W TLE
♪
Panie doktorze, napije się pan z nami?
E! Inteligent.
Dzień dobry, panie doktorze.
Stasiek! Daj spokój!
SPOKOJNA MELODIA W TLE
SZUMIĄCE RADIO
Mówi radio Wolna Europa.
Głos wolnej Polski.
W ramach cyklu walki
i pracy Armii Krajowej,
pod redakcją Józefa Garlińskiego,
nadajemy audycję
"Generał Okulicki odbudowuje
PUKANIE DO DRZWI
Doktorze!
- Kto?
- To ja, Majcherek, niech pan otworzy!
O co chodzi, panie Majcherek?
Helka spod piątki rodzi.
Niech pan otworzy.
- Helka rodzi!
- Moja, doktorze, moja!
Ludzie, ja nie jestem ginekologiem,
zaraz zadzwonię po karetkę.
- Ale kobita się już sypie.
- Uspokójta się!
Panie doktorze, ona już rodzi!
Pani zagrzeje wody.
- Po co te nerwy, napijcie się.
- Spadaj! Ej!
Siedź tu!
PŁACZ NOWORODKA
Panie doktorze, teraz mi pan nie odmówi.
Tylko jeden kieliszeczek,
za zdrowie dziecka!
No chyba, że za zdrowie dziecka.
Coś pan taki przejęty, panie Antoni?
- Majstrowałeś pan coś przy tej Helce?
- Ciii...
Trzy lata kurna.
- Dzisiaj już podań nie przyjmujemy.
- Ale ja tu byłem w ubiegłym tygodniu.
- Zapraszamy jutro, proszę pana, jutro!
- Ja rozmawiałem z jednym z oficerów.
Nie pamiętam nazwiska, ale
on powiedział, że mam przyjść dzisiaj.
Dzień dobry.
Który z panów jest pan Piotr Jurek?
To ja.
Dzień dobry.
Nazywam się Hoffmann.
Zastępuję doktora Lisieckiego.
Mam pana zbadać.
Niezłe.
Pielęgniarki?
Czasem lekarki.
A tu architektura pięknego miasta Łodzi.
Dla odprężenia,
kiedy człowieka najdą lubieżne myśli.
Dobrze.
Proszę opuścić spodnie.
Według mnie pan się nie kwalifikuje
do jutrzejszego wypisu.
Ale o tym
będzie decydował kolega Lisiecki.
Do widzenia panu.
PONURA MUZYKA
Proszę pana, to nie jest
pomieszczenie dla pacjentów.
Nie poznaje mnie pan?
Owszem, przed chwilą pana oglądałem.
Nie teraz, powiedzmy 20 lat temu.
Przykro mi, pan mnie z kimś pomylił,
i proszę tu nie wchodzić.
Panie Andrzeju.
Proszę pana,
niech pan stąd wyjdzie, dobrze?
Bardzo proszę.
- Dzień dobry, panie doktorze.
- Dzień dobry.
Dzień dobry, panie doktorze.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Po co się tak denerwować?
Przychodzę w dobrej wierze,
chciałem porozmawiać, nieoficjalnie.
O czym?
Na początek o ulotkach,
które sprzątaczka znalazła
w tym pokoju przedwczoraj,
akurat po pańskim dyżurze.
Niech mnie pan posłucha,
panie Niewczas.
Poruczniku Niewczas.
Dobrze, poruczniku Niewczas.
Partyzantkę wybiliście
mi z głowy prawie 20 lat temu.
Od tej pory polityka mnie nie
interesuje, czy to jest jasne?
Jasne.
W końcu jest pan rozsądnym facetem.
Niech pan sam posłucha.
Andrzej Hoffmann.
Na kilka miesięcy
przed wybuchem powstania
przerzucony
jako łącznik z Anglii do Polski.
Później przez dwa lata
w grupie Malutkiego na Lubelszczyźnie.
Po rozbiciu oddziału w '46.
zatrzymany przez straż graniczną
podczas próby ucieczki z kraju.
Panie, to mój życiorys.
Po cholerę mi pan to czyta bez przerwy?
Muszę.
Skazany na śmierć.
Wyrok zamieniono na 10 lat więzienia.
Zwolniony po amnestii w 1956 roku.
Zgadza się?
Tak.
A wie pan, kto pana wtedy wsypał?
Jeden z waszych, pana kolega z oddziału.
Pseudo "Klimek".
To właśnie jego zeznania pana obciążyły.
Pamięta go pan?
Nie.
Panie doktorze, tylko pan w tym szpitalu
ma tak parszywy życiorys.
Jeśli nie pan
rozrzucił te ulotki, to kto?
Będę z panem szczery.
Podejrzewam,
że to któryś z pańskich kolegów.
To ciekawa sugestia. Wrócimy do niej.
A na razie...
Niech mi pan powie,
dlaczego właściwie po '52 roku przestał
pan pisać z więzienia do Judy Hartwig?
Gówno was to obchodzi.
Myli się pan, panie doktorze.
Powiem panu, dlaczego.
Bo dostał pan od niej telegram,
że wyszła za mąż.
To była fałszywka.
Chcieli pana złamać.
Takie mieli wtedy metody.
Co wy znowu kombinujecie?
Nic.
Chcę pana tylko przekonać
o szczerości naszych, moich intencji.
To są listy od Judy Hartwig do pana.
Wszystkie napisane po '52 roku.
Powinni je panu oddać,
kiedy pana zwalniali.
Straszny bałagan mieli wtedy w resorcie.
NIESPOKOJNA MUZYKA W TLE
♪ SPOKOJNA MUZYKA
(przesycona nostalgią i niepokojem)
♪
KLAKSON
PO ANGIELSKU:
10 grudnia 1952.
Najdroższy,
To jedyny sposób, w jaki
mogę ci życzyć wesołych świąt.
Co się stało, że przestałeś
do mnie pisać tak nagle.
Nie wiem nawet czy żyjesz
i nie mogę przestać się zamartwiać.
Być może nie dostajesz moich listów.
Ale ciągle wierzę,
że jednak mi odpowiesz.
Kochająca, Judy.
5 stycznia 1954.
Błagam cię,
daj mi jakiś znak, że żyjesz.
Nawet jeśli już mnie zapomniałeś.
Czuję się jakbym pisała z duchem.
I wypłakałam już chyba wszystkie łzy.
Patrząc na Andreę,
czuję jakbyś tu był razem z nami.
Ona ma twoje gesty...
Ona nawet mówi jak ty.
Czerwony Krzyż mówi,
że wciąż jesteś w więzieniu.
Proszę, odezwij się.
Wciąż czekam.
Judy.
20 maja 1955.
Dostałam ofertę
dobrej pracy w Australii.
Andrea jedzie ze mną.
Nie wiem co się z tobą dzieje.
Powoli tracę wiarę,
że kiedykolwiek do mnie wrócisz.
To pewnie bez sensu...
Ale coś mi podpowiada, żeby
zostawić ci mój adres w Australii.
Niech Bóg ma cię w opiece.
Żegnaj, Judy.
PRZEJMUJĄCA MUZYKA
7 marca 1965.
Dopiero teraz otrzymałem twoje listy.
Mój Boże, po tych wszystkich latach...
Zwolnili mnie z więzienia w 1956 roku.
I od razu do ciebie napisałem
Ale listy wracały z adnotacją:
"adresat nieznany''
Mimo wszystko,
starałem się zdobyć paszport.
Myśląc, że nawet
jeśli ciebie straciłem...
to wciąż jest tam moja córka, Andrea.
I dlatego muszę ją odnaleźć.
I teraz ten przewrotny uśmiech losu.
Jesteś bezpieczna, żyjesz, pamiętasz...
Może nawet wciąż tęsknisz,
tak jak ja tęsknię za moją rodziną.
Napisz, lub zadzwoń
i błagam cię...
Nie pozwól nam się zgubić ponownie.
Andrzej.
Witam, coś dawno pana nie było.
Już myślałem, żeście się znowu
z panią Krystyną poprztykali.
Nie, pompka mi wysiadła.
Trzy tygodnie leżałem w szpitalu.
No tak, to już ten wiek.
Mnie też pewnie szlag trafi,
jak interes tak będzie szedł.
- Bony, dolary?
- Nie, dziękuję.
Widzi pan, a psy zupełnie oszalały.
- Pan wie, ile chcą za to miejsce?
- Pan zawsze wyjdzie na swoje.
Będzie pan miał 5 bonów? Chciałem kupić
dobrą whisky  i czekoladę dziewczynie.
Ruch dziś słaby.
Nie wiem, czy będę miał drobne.
Moment!
Dzień dobry, panie doktorze.
- Dzień dobry.
- Moglibyśmy się spotkać tak prywatnie?
Ja nie prowadzę prywatnie praktyki.
Tu nie chodzi o chorobę,
powspominalibyśmy stare czasy.
Proszę pana, ja panu już powiedziałem,
że pan mnie z kimś pomylił.
Naprawdę nie sądzę,
żebyśmy mieli co wspominać.
Poważnie nie pamięta mnie pan?
NIESPOKOJNA MUZYKA
- Znajomy?
- Tak.
Po 110.
O, znowu podrożało.
Będę panu wisiał końcówkę.
- Jak?
- Krysia wyrówna.
A chyba, że tak.
Kasjerka zawsze wypłacalna, nie?
Która jest?
Spokojnie, zaraz wyjdzie.
Jeszcze nie ma czwartej.
Widział się pan z tym Królem?
Pamiętał pan o mnie?
Boże, przestań mnie pan męczyć.
Już panu mówiłem, że takie chudziny
jak ja nie mają do Króla dostępu.
- Ale panie Wieśku.
- Panie, co ja mogę? Za wysokie progi.
Jego znają tylko pułkownicy,
a ja nie tylko Króla, ale i żadnego
pułkownika na oczy nie widziałem.
Handluje bonami,
oddaję swoją dolę i mam święty spokój.
Dla mnie to jest sprawa życia i śmierci.
Rozumie pan?
No, dobra. Jak mam nadstawić głowę,
to muszę wiedzieć, o co chodzi.
Jest spadek po wujku w Zielonej Górze.
Wszystko dziedziczę.
Będę potrzebował
większej ilości zielonych.
- Ile?
- Dużo.
A co ja z tego będę miał?
- Dziesięć procent.
- 15.
Niech stracę.
Znam takiego jednego,
co podobno widział Króla.
Spróbuję z nim pogadać.
To będę u pana w poniedziałek.
W poniedziałek to jest u mnie niedziela.
Przyjdź pan we wtorek,
ale niczego nie obiecuję.
Ale Kryśce ani słowa, nic nie wie.
Dobra.
- Marnie wyglądasz.
- Dobrze się czuję.
Lepiej się czuję niż wyglądam.
- Dzień dobry.
- Będziesz malował?
Tak, malował.
Panie doktorze!
Panie doktorze! Jeszcze podpis, tutaj.
NIEPOKOJĄCA  MUZYKA
- Dobranoc.
- Dziękuję.
Panie, czego pan za mną łazi?!
Odpieprzcie
wy się ode mnie raz na zawsze!
Nic nie wiem
o waszych zasranych ulotkach.
- O jakich ulotkach?
- Nie rżnij pan głupa, dobrze?
Panie Andrzeju, pamięta pan?
20 lat temu w lesie,
ranny z gangreną.
Obciął mu pan nogę
bez znieczulenia, nie licząc gorzały.
Na motorze pan przyjechał.
Myśmy myśleli, że to Niemcy.
Ja byłem łącznikiem, przywiozłem go.
A potem zostałem z wami.
Cały czas malowałem, nie pamięta pan?
Tak?
To czego chcesz?
Pogadać.
No dobra.
PONURA MUZYKA
Co potrzeba, królu złoty, literek, dwa?
- Literek.
- A co dzisiaj tak skromnie?
Kardiolog zabronił mi pić.
Ja tam lekarzom nie wierzę.
♪ PONURA MUZYKA
♪
Długo siedziałeś?
Sześć lat.
Sam wpadłem im w łapy.
Myślałem, że nie wytrzymam.
Nawet próbowałem się powiesić.
Ale odciął mnie taki dziadek z Radomia.
Siedział za spekulacje.
Potem już na mnie uważali.
A teraz widzisz, jak ja żyję.
Utrzymuje mnie kobieta,
której największym marzeniem
jest wyjazd na wczasy do Bułgarii.
Żadnej wystawy zrobić nie mogę.
Raz na rok sprzedam jakiś obraz
wykładowcy historii sztuki.
O, ten już sprzedany.
Normalnie to trzaskam
te kapiszony dla takiego buraka,
żeby z głodu nie zdechnąć.
A te partyjne beztalencia
urządzają sobie wystawę za wystawą,
rozdają dyplomy, nagrody.
Gdzie są moje papierosy?
Jeden dyplom też masz.
A, ten.
To za wiersz o Nowej Hucie.
Przeczytałem w Trybunie Ludu,
że Krakowski Oddział Związku Literatów
Polskich organizuje otwarty konkurs,
więc powiedziałem klawiszowi,
żeby wysłał mój wiersz,
że się podzielę z nim nagrodą.
Klawisz wiersz wysłał, nagrodę dostałem.
Tam w Związku Literatów
zgłupieli, ale przyjechali.
Dyplom dali.
Dyrektor się chwalił,
że takie liberalne warunki,
że nawet można tworzyć.
Ale ja nie o tym chciałem z tobą mówić.
Słuchaj, ty nie pamiętasz,
w tym oddziale...
kto to był Klimek?
Nie wiem, nazwisko, imię, pseudo Klimek.
Nie pamiętam.
A co?
Łazi za mną taki ubek.
Wczoraj mi powiedział,
że sypnął mnie
któryś z naszych, z oddziału.
Klimek.
Jakaś wtyka pieprzona.
Wtyka?
Niekoniecznie.
Ja znałem historię faceta,
którego zamknęli zaraz po ujawnieniu
tak samo jak mnie.
Wyrywali mu paznokcie,
wkładali mu ołówek do fiuta, bili.
No, wszystko!
Zaczął sypać,
ale podawał nazwiska
tych ludzi, o których wiedział,
że wyjechali
na zachód albo już umarli.
W jednym wypadku się pomylił.
Okazało się, że facet żyje.
Nie zdążył wyjechać.
Zaraz go zamknęli, więc można
powiedzieć, że przez niego,
ale on nie był żadną wtyką.
Tak samo mogło być z tobą.
No tak.
Tak bardzo się zmieniłem?
Naprawdę mnie nie poznałeś?
Nie.
Ile ty mogłeś mieć lat wtedy?
Szesnaście.
Wystarczy.
Za dużo gazu jak na jeden dzień.
ODGŁOS NAPEŁNIANIA SZKLANKI
Tak. To ja polecę.
Cześć.
Ja nie o tym chciałem z tobą mówić.
Wiesz, gdzie mnie szukać.
PONURA MUZYKA W TLE
Zmieniłeś kardiologa, królu?
Daj połówkę.
Mówiłem, że literek będzie za mało.
Od tej bieganiny człowiek trzeźwieje.
Co prawda, to prawda.
Się wie.
- Postaw kielicha.
- Odwal się, śmieciu.
Do mnie tak?! Do mnie?!
PISK HAMULCÓW
Stój, skurwysynu! Bandyta!
Co się tu dzieje?!
Pozwólcie tutaj. Co tu się stało?
Co się stało?
Uderzył mnie, łobuz jeden.
Ja jestem inspektorem, ORMO.
Szedłem sobie całkiem spokojnie,
a ten gościu wpadł na mnie.
Jak mu zwróciłem uwagę,
uderzył mnie pięścią w brzuch.
Nie dotknąłem tego pana.
Przecież musieliście widzieć.
Dowód proszę.
Chciał mnie kopnąć.
Nie trafił, przewrócił się.
Bez stałego zatrudnienia.
Jestem malarzem, pracuję w domu.
Wiedziałem,
od razu wiedziałem, pasożyt!
Spokojnie, oddaj panu legitymację.
A wy pozwolicie z nami.
A pan do domu szybciutko, rozumiemy się!
Teraz będziecie mieć powód.
Piotr Jurek.
Sznurówki, pasek od spodni, zegarek,
pół paczki papierosów, zapałki, klucze,
wyniki badań szpitalnych
i 6,20 w bilonie. Podpisać.
Było 326,20.
Jak pisze 6,20, to 6,20!
Ciesz się, że zostało.
Na piwo wystarczy.
No, podpisuj.
ŚPIEW PIJANEGO MĘŻCZYZNY
PONURA MUZYKA
ZGRZYT ZAMKA
Przepraszam.
Nie spytasz nawet, gdzie byłem?
Dobrze wiem, gdzie byłeś.
Włóczyłeś się po knajpach
z tymi swoimi lumpami.
Popiłem ze znajomym.
- Potem wracałem do domu i...
- Dobrze, nie chcę słuchać tych bajek.
Domu, do domu.
Czy to w ogóle jest jeszcze dom?
Czy my mieszkamy razem?
Przychodzisz tutaj,
tylko żeby jeść i spać.
Ja nie chcę dłużej prowadzić ci hotelu.
- Krysiu
- Nie mam czasu, pracuję.
Tobie się to ostatnio
nie zdarzyło, prawda?
Ostatnio, jak wiesz, leżałem w szpitalu.
Leżałeś w szpitalu, bo za dużo pijesz.
Poza tym maluję.
Nie nazywaj pracą malowania.
Z pracy są pieniądze.
- Słuchaj, co się właściwie stało?
- Był tu wczoraj inżynier od kapiszonów.
Co za zaszczyt.
Znowu nic nie zrobiłeś.
Powiedział, że jesteś zwolniony.
Może dobrze.
No nie wiem.
Wątpię, żebyś znalazł inną pracę.
Muszę mieć czas, żeby malować.
Nie wstyd ci,
że jesteś utrzymankiem głupiej kasjerki?
Może ja nie rozumiem twojego malowania,
ale rozumiem, że mnie już nie kochasz.
Myślisz, że nic nie widzę
Kiedyś przynosiłeś mi kwiaty,
chodziliśmy razem do kina, na spacery.
Mówiłeś, że będzie pięknie,
że wszystko dla mnie zrobisz.
A teraz?
W ogóle ze sobą nie rozmawiamy.
Znikasz na cały dnie,
przestałeś się do mnie uśmiechać.
Krysiu
Nic nie mów.
Błagam cię. Ja nie chcę, żebyś kłamał.
Krysiu
Boże, jaka ja byłam głupia.
Chciałam mieć z tobą dziecko.
Chciałam, żebyśmy razem stworzyli dom.
Co za idiotyzm.
Okradli mnie.
Możesz mi zostawić jakieś pieniądze?
Nie.
Nie mamy pieniędzy, Piotr.
Zbyteczna fatyga.
I tak pan nie dostanie.
Czy może mi pan powiedzieć
RADIO: Jest bramka! Brawo!
TRANSMISJA MECZU
Nie jestem zobowiązany
udzielać panu wyjaśnień.
Proszę pana,
ja chciałbym wiedzieć dlaczego.
Chodzi o moją przeszłość, tak?
Gówno mnie obchodzi przeszłość.
Chodzi o to, że jak pan stąd wyjedzie,
to już pana nie zobaczymy.
A Polska Ludowa
nie po to pana wykształciła.
Mnie wykształciła
Polska Przedwojenna, synku.
Mam rozumieć,
że ta decyzja jest ostateczna?
Może się pan odwołać
do naczelnika wydziału,
pułkownika Lesienia.
Ale szkoda pańskiego czasu,
panie doktorze.
RADIO: No i bramka!
Dziękuję uprzejmie.
Kurwa! Bramkę straciłem!
PONURA MUZYKA
Po wyniki proszę przyjść w poniedziałek!
Dziękuję, siostro.
PUKANIE
Cały błotnik wgnieciony.
Czy pan wie,
jak teraz ciężko o części do simki?
No tak, tak. Jaki kolor?
- Niebieski.
- No zobaczymy, zobaczymy.
Jest.
Przepraszam.
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
Dzień dobry, panie doktorze.
Ja właśnie do pana.
CHARCZENIE
Przepraszam bardzo.
Siostro! Siostro!
Do mnie proszę. Do pokoju lekarskiego.
- Już mi lepiej.
- Dziękuję siostro, dam sobie radę.
Co za cyrk?
Powinieneś mi podziękować.
To jest ten twój ubek?
Tak. Po cholerę tu przychodzisz?
Nie zdążyliśmy
porozmawiać o najważniejszym.
- Tu?
- Posłuchaj, paszporty można kupić.
To nie jest rozmowa na trzy minuty.
Musisz stąd wyjść, już!
- Jak?
- Tamtymi drzwiami.
Dziś wieczorem, u mnie.
NIESPOKOJNA MUZYKA W TLE
TRZASK ZAMYKANYCH DRZWI
- Pochwalony.
- Na wieki wieków.
- Szukam ojca Józefa.
- Na placu reperuje samochód.
To! Co?
- Ksiądz dzisiaj nie przyjmuje!
- Ja w prywatnej sprawie.
Nic nie widziałem.
NIESPOKOJNA MUZYKA
Oby Bóg mi wybaczył.
Wczoraj wieczorem spieszyłem się
z ostatnim namaszczeniem
i nagle pies mi wyskoczył przed maskę.
I odbiłem w lewo
i wpadłem na taką simkę, co stała obok.
No nie mogłem już dłużej czekać.
Przeżegnałem się i pojechałem dalej.
- Ale zdążył ksiądz?
- Zdążyłem.
To ocalił ksiądz życie psa,
duszę człowieka.
To chyba więcej warte
niż kawałek wgniecionej blachy, nie?
Pan to powinien zostać spowiednikiem,
panie Piotrze.
Mam do księdza prośbę, nawet dwie.
Jeżeli chodzi
o zamówienia, to nic z tego.
Mnie to się nawet ten pański obraz
z Czarną Madonną bardzo podoba,
ale jak ksiądz kanonik go zobaczył,
to mało nie zemdlał.
Niech ksiądz włączy światła.
- Świeci?
- Tak!
A z tym obrazem
to był od początku zły pomysł.
Przychodzę w innej sprawie.
Okradli mnie.
Napadnięto pana?
Żeby nie zgrzeszyć kłamstwem,
w izbie wytrzeźwień.
Panie Piotrze, tak nie można.
No naprawdę, tak nie można.
Bóg dał panu jedno zdrowie,
zabrali je panu w więzieniu
i teraz pan sam je sobie niszczy?
Ile pan potrzebuje?
Dwie stówy.
Przysięgam, nie na gorzałę.
A ta druga prośba?
Maluję teraz obraz, w którym
jednym z rekwizytów będzie sutanna.
Mógłby mi ją ksiądz
pożyczyć na parę dni?
- Ale to nie jest religijny obraz?
- Nie, zupełnie nie.
Proszę bardzo.
Właśnie miała iść do prania.
Dziękuję księdzu.
Tutaj tylko jedno się nie zmieniło.
W tym kraju
za dolary można wszystko kupić.
Ja wiem, że można kupić wszystko.
Tylko skąd mam wziąć te dolary?
Moja pensja to jest 3200.
Kraść, brać łapówki
tatuś i mamusia nie nauczyli.
- Pieniądze można zdobyć bardzo szybko.
- Tak?
I o tym chciałem z tobą porozmawiać.
Ale najpierw chciałem,
żebyś zobaczył...
Mój wyrok śmierci.
Wziąłem ze szpitala z dokumentacji.
Jeśli mi nie wszczepią
protezy aorty, pożyję ile?
Półtora, dwa lata.
Nawet taki majster jak ty nie da rady.
Tu nie.
Ja nie narzekam na sytuację
w socjalistycznym szpitalnictwie.
Chciałem tylko, żebyś wiedział, że też
mam ważny powód, żeby stąd wyjechać.
Próbowałem pięć razy.
Paszportu mi nie dadzą.
A ja go muszę zdobyć za wszelką cenę.
Posłuchaj.
Dwa razy w tygodniu pod bank,
w którym pracuje moja Krysia,
podjeżdża furgon z pieniędzmi.
Tego jest około pięć milionów.
Po przeliczeniu na dolary
wystarczy na dwa paszporty,
moją operację na zachodzie
i jeszcze zostanie coś na dzień dobry.
Czy...
Co ty chcesz zrobić?
Napad na bank?
Razem z tobą. Sam nie dam rady.
Mówisz serio?
Posłuchaj, jesteś jedynym człowiekiem,
któremu mogę zaufać.
Chyba ci zależy na spotkaniu z córką?
Oczywiście, że mi zależy,
ale ty chyba oszalałeś, człowieku?
Za jaką cenę?
Ty oszalałeś.
Przemyśl to.
ZGRZYT DRZWI SAMOCHODU
NIEPOKOJĄCA MUZYKA W TLE
ŁOSKOT POCIĄGU
♪ GRA NA AKORDEONIE
♪ Nie pękaj koleś.
Nie łam się przecie.
♪ To o nas wczoraj było w gazecie.
♪ Pisała sama "Trybuna Ludu".
♪ Że nas pociąga romantyzm budów.
♪ W takim pisaniu nie ma usterek.
♪ Postaw literek, niech brzękną szkła.
♪ Przed nami naród odkrywa głowy.
♪ Inżynierowie z Petrobudowy.
♪ Kładziemy lachę, niech brzękną szkła.
♪ Budowniczowie na sto dwa.
♪ Choć nie ma w kabzie srebra ni złota.
♪ Przyda się przecież nasza robota.
♪ Popchamy wreszcie, w którymś tam roku.
♪ Do wojny, co to ma być o pokój.
♪ Co oszczędzimy, to ktoś ukradnie.
♪ Idzie składnie, jakoś się pcha.
♪ Więc wykonajmy plan narodowy.
♪ Inżynierowie z Petrobudowy.
♪ Kładziemy lachę, niech brzękną szkła.
♪ Budowniczowie na sto dwa.
Cześć, Kulas!
Pamiętasz,
jak ci nogę bimbrem polewałem?
Malarz.
Wpadłem sprawdzić, czy ci nie odrosła.
Dowcipny jak zawsze.
No to ja ci powiem,
że wyglądasz kurna jak własny ojciec.
Dwie setki i dwa koreczki.
- Pracujesz gdzieś?
- No, nie słyszałeś?
Po co przyjechałeś?
Nie wiesz, co tam u Malutkiego?
Przyjechałeś do tej dziury,
żeby się dowiedzieć,
co u Malutkiego?
Malutki...
Nasz legendarny dowódca.
Umiał trzymać dyscyplinę w oddziale, co?
Wprowadził zakaz strzelania
do czegokolwiek,
poza Ruskimi i Niemcami.
- Pamiętasz?
- Pewnie, że pamiętam.
No właśnie.
Tu jeszcze niedawno dzieciaki
bawiły się w Malutkiego.
- No, a teraz co z nim?
- Co teraz?
Jak go wypuścili, ukrył się.
Robił w Petrochemii
jak ja, ale mu nie darowali.
Oficjalnie zrobił
za duży krok na rusztowaniu i...
Nie ma już Malutkiego.
- Nic nie wiedziałem.
- Niby skąd miałeś wiedzieć?
W gazetach o tym nie pisali.
A ty kiedy wyszedłeś?
Czy myśmy w ogóle wyszli?
Jak wszyscy,
stworzyłem sobie nową przeszłość.
Jakąś przeszłość trzeba mieć.
Moja też kradziona.
Ale teraźniejszość mamy już wspólną.
Malarz.
- Po coś przyjechał?
- Nie domyślasz się?
Potem będziesz miał święty spokój
i zapominam, że istniałeś.
Dam ci to.
No.
Tylko nie rób głupstw.
Nie przyjeżdżaj tu więcej.
- Wspaniale poszło.
- No, udało się.
Dziękuję kolegom bardzo.
SPOKOJNA MELODIA
DZWONEK TELEFONU
- Halo?
- Pan Andrzej Hoffmann?
Tak.
Będzie pan miał rozmowę z Sydney.
Słucham?
Będzie rozmowa z Sydney,
proszę czekać.
Tak?
Halo?
KOBIECY GŁOS:
Hello?
- Hello.
- Halo? Judy?
PO ANGIELSKU:
Andrzej?
- Judy?
- Andrzej?
Tak, to ja. Słyszę cię!
KOBIETA PŁACZE:
Wciąż nie mogę w to uwierzyć.
O mój Boże! Judy!
Judy! Kochanie?
O Boże...
To jest jak sen, Judy.
- Andrzej?
- Nie wiem co powiedzieć...
Jak żyjesz, Judy?
Andrzej, staram się nie płakać.
Ja też! Ja też!
Ale i tak płaczę.
Tak?
Andrzej, ktoś chce mi
zabrać słuchawkę, mogę dać?
Tak.
DZIEWCZĘCY GŁOS:
Hello?
- Tata?
- Andrea.
To ja, tatusiu!
Moja kochana córeczka,
Andrea kochanie...
- Tata.
- Tak?
Jestem już duża.
Mama nawet nazywa mnie starą wiedźmą.
Naprawdę?
Powiedz do mnie Andrea jeszcze raz.
Andrea kochanie, Andrea.
Tato, jak dobrze cię słyszeć.
Muszę cię zobaczyć.
Tatusiu, kiedy możemy się spotkać?
To bardzo skomplikowane kochanie.
- To nie takie proste, żyć tu.
- Halo?
- Kochanie?
TRZASKI W TELEFONIE
To pewien problem...
- Halo?
- Staram się. Halo?
SYGNAŁ ZERWANEGO POŁĄCZENIA
Halo?!
Ty chamie!
SPOKOJNA SMUTNA MELODIA
Słucham pana?
Do pułkownika Lesienia.
- Był pan umówiony?
- Tak.
Andrzej Hoffmann.
Obywatel pułkownik ma aktualnie naradę.
To znaczy jak długo to potrwa?
Ja nie wiem,
proszę poczekać na korytarzu.
SPOKOJNA MUZYKA W TLE
- Można? Dzień dobry.
- O proszę bardzo.
ŚMIECH SEKRETARKI
Ja bardzo przepraszam, ale...
Obywatel pułkownik
już dzisiaj pana nie przyjmie.
- Narada?
- No, niestety.
DRAŻLIWE DZWIĘKI
Proszę pana!
Zabieraj to stąd! Szybko!
Zaraz, płaszcz!
Zabierz jego rzeczy!
SPOKOJNA SMUTNA MELODIA
Dzień dobry, panie doktorze.
Dzień dobry, panie Niewczas.
Ja jestem strasznie zmęczony.
No właśnie, właśnie, właśnie.
Potrzebna panu chwila odpoczynku.
Ale niestety mam kłopot.
Noga boli mnie wyjątkowo.
Potrzebuję porady.
Pański szef ordynator był tak uprzejmy,
że zgodził się
udostępnić nam swój gabinet.
Zapraszam.
Proszę bardzo.
To kiedy to się stało?
- Co?
- Z tą nogą.
A, akcja Wisła. Pamięta pan?
Strzelaliście do tatusia,
a trafiliście w moje kolano.
Nie wygłupiaj się pan
z tą polityką, dobrze?
Ja się nigdy
nie wygłupiam, panie doktorze.
Niech pan siada.
Dowiedziałem się,
że bardzo, że tak powiem,
energicznie zabiega pan o paszport.
I muszę panu powiedzieć,
że jest to do załatwienia.
Ale naturalnie,
jak się pan domyśla, coś za coś.
A można wiedzieć co to ma być to "coś"?
"Coś" niełatwo określić.
Autorytet zawodowy,
zaufanie środowiska...
Umiejętność wsłuchiwania się
w jego potrzeby.
- Można jaśniej?
- Jeszcze jaśniej?
No, dobrze.
Powiem krótko.
Jesteśmy
bardzo zainteresowani nastrojami,
jakie panują w pańskim środowisku
i potrzebujemy kogoś,
kto by je nam relacjonował.
Przecież już macie swojego kabla.
Tak, ale ordynator to nie to.
Wie pan, pańscy koledzy
nie wszystko przy nim mówią.
Unikają drażliwych tematów,
cenzurują się, że tak powiem.
A nam potrzebne jest
czyste źródło informacji.
Bardzo liczymy na pana.
Gdyby się pan sprawdził,
to po roku, najwyżej dwóch,
dostałby pan paszport
i mógł stąd wyjechać.
To jak, robimy układ?
No dobrze.
Wobec tego przejdźmy do drugiej sprawy.
Niech pan to przeczyta.
Przecież to są jakieś bzdury.
Bzdury nie bzdury, ale podpisane.
Musi ją pan zrozumieć.
Salowa, wdowa, czwórka dzieci.
Robota słabo płatna,
a dzieci krzyczą jeść.
Podpisze wszystko.
Nawet to, że pan
oblepiał ścianę ulotkami.
Niech pan zrozumie.
My zawsze znajdziemy powód,
żeby odebrać
panu prawo wykonywania zawodu.
Ale oczywiście
jest jeszcze drugi wariant.
Proszę go przemyśleć.
Zobaczyć ukochaną kobietę...
I własne, nigdy niewidziane dziecko.
To naprawdę duża sprawa.
Do widzenia, panie doktorze.
SMUTNA MUZYKA
NOSTALGICZNA MUZYKA
SKRZYPIENIE DRZWI
ŚPIEW PTAKÓW
No i jak?
Słuchaj, dla mnie
to też jest trudna decyzja.
W końcu czyje to są pieniądze?
Przecież nie tych,
co oszczędzają na książeczkach PKO.
A właśnie to nie jest takie proste.
Odbierzemy to, co nam się należy
za wszystkie upokorzenia.
Kurwa mać!
Przecież tego, co nam zabrali,
nie da się przeliczyć na pieniądze.
Ty wiesz, ile ja mam lat?
Jeżeli zrobimy to razem,
nic się nikomu nie stanie.
Nie będzie żadnej krwi.
Uwiniemy się w parę sekund,
a potem kto nas będzie podejrzewał?
Paszporty, zamianę pieniędzy,
biorę na siebie.
No?
Możesz wziąć dyżur 20-go w poniedziałek?
Mogę.
NIEPOKOJĄCA MUZYKA W TLE
Niech się pan nie niepokoi.
Wszystko będzie dobrze.
Niech pan odpoczywa.
Zajrzyj do niego
za pół godziny, dobrze?
Dobrze, panie doktorze.
- Może pan by się napił kawy?
- Nie, dziękuję.
Szczerze mówiąc,
wolałbym się zdrzemnąć, na chwilę.
Gdybyś mogła dopilnować,
żeby mi nikt nie przeszkadzał,
przynajmniej przez pół godziny.
Oczywiście panie doktorze.
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
MUZYKA BUDUJĄCA NAPIĘCIE
DRAMATYCZNA MUZYKA
Jedź!
KRZYK
♪
PISK HAMULCÓW
- Oszukałeś mnie!
- Uratowałem ci życie.
Oszukałeś mnie!
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
SZCZEKANIE PSÓW W ODDALI
NERWOWY ODDECH
NIEPOKOJĄCA MELODIA
PUKANIE DO DRZWI
Panie doktorze, jest pan potrzebny.
Dobrze, że na pana trafiłem.
Był napad, przecznicę stąd.
Konwojent.
Rana postrzałowa jamy brzusznej.
- Anestezjolog?
- Cały zespół jest już na sali.
Pochwalony!
Podrzucić księdza do miasta?
Bóg zapłać.
Coś się stało.
Trzeci radiowóz dzisiaj.
NIESPOKOJNA MUZYKA
Rozwalona śledziona.
Klem na szypułę, ciągnij mocno.
Ssak w górę.
Ciśnienie spada.
Nie dojdę z tego cięcia.
Nóż za skórę.
Cięcie pod lewy łuk.
Pean, pean.
Hak pod łuk.
Mam szypułę.
No, sucho.
Proszę pana!
Tutaj nie można wchodzić!
Dziękuję, panie kolego.
To ja dziękuję. Było na co popatrzeć.
Panie doktorze!
Kapitan Molski, wydział kryminalny.
Co z rannym?
- Jest nieprzytomny.
- Wyżyje?
Powinien.
Stracił dużo krwi,
ale ma silny organizm.
Najbliższe dni pokażą.
Dobrze, dobrze,
to dobrze, panie doktorze.
To nasz jedyny świadek.
Jego zeznania mogą być dla nas bezcenne.
Mogę już iść?
Oczywiście, to nie przesłuchanie.
A pocisk pan wyjął?
Naturalnie, że wyjąłem.
Siostro!
- Tak?
- Proszę dać panu pocisk.
Proszę pana.
- Witam.
- Ale mnie pan przestraszył.
- W niebezpiecznym miejscu pan stoi.
- Wiem, Krysia mówiła.
Pisali w gazetach, w radiu brzęczało.
Podobno ten, co go postrzelili,
to żyje jeszcze.
- No i dobrze, nie?
- Mnie to wisi.
Panie Wieśku, ma pan coś dla mnie?
- A jak tam spadek po wuju?
- Spadek jest.
To dobrze, głupka bym z siebie zrobił,
a Król nie lubi głupków.
Przyjdź pan jutro
do Pokusy o 12, ale sam.
Król kogoś po pana przyśle.
Dobrze. Jak się z nim dogadam,
podwyższę panu prowizję.
Przydałoby się, bo koszta własne
mam większe, niż myślałem.
- Jutro o 12.
- Dobrze.
- Cześć.
- Cześć, Krysiu.
Niech się pan nie denerwuje, kolego.
Wszystko w normie.
To tylko silne wstrząśnienie mózgu.
Bez obaw.
Dziękuję bardzo, doktorze.
Niech pani mierzy ciśnienie.
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
Oszukałeś mnie.
Potrzebuję dwa, trzy dni
na zorganizowanie paszportów i biletów.
Jak on zacznie mówić,
nas już tu nie może być.
Miało nie być krwi!
A co?
Myślałeś, że pójdę z gołymi rękami?!
Uratowałem ci życie.
On był półprzytomny,
nie mógł nas zapamiętać.
- Nawet gdyby zaczął zeznawać
- Wynoś się stąd!
Wynoś się!
Co ty sobie wyobrażasz?
Co to znaczy:
''Nawet gdyby on zaczął zeznawać''?
Co ty myślisz, że ja będę sypał?
Nie znam cię
i nie chce cię więcej widzieć!
Jazda stąd!
SMUTNA MELODIA
GŁOŚNY KOPNIAK
♪
BRZĘK SZKLANEK
- Życzą sobie państwo coś jeszcze?
- Tak, tak. Herbatę.
- Z cytryną?
- Poproszę.
Chodź pan ze mną.
NIEPOKOJĄCA MELODIA
Tędy.
Słucham pana.
Pan też tu będzie?
Co?
Przecież się umówiliśmy.
- Miał mnie pan spotkać z Królem.
- Nazywam się Wiesław Król.
To jak mam się do pana zwracać?
Mnie bez różnicy.
Co?
Nie wierzy mi pan?
Panie...
Przecież nie będę transakcji tego rzędu
załatwiał na ulicy pod bankiem.
Nie co dzień wymienia się
kilka milionów złotych.
Siadaj pan.
A więc...
Chodzi o paszporty dla dwóch osób
plus wizy, najlepiej angielskie.
I wymianę reszty na zielone.
Paszporty będą w dwa dni,
ale o wizach niech pan zapomni.
Była na jesieni wpadka w amerykańskiej,
teraz pilnują się jak cholera.
Mogą być francuskie.
Marokańska pana urządza?
W ogóle to po co panu, panom wizy?
Siekniecie promem do Szwecji,
a dalej droga wolna.
Pan wie, że to nie jest
najbezpieczniejsza trasa
dla indywidualnych turystów?
Fakt.
- No dobrze, a reszta?
- Reszta?
Jaka reszta?
Ja nie wiem, czy zostanie jakaś reszta.
W każdym razie niewielka.
Panie Wiesławie,
paszporty bez wiz stoją po 10 tysięcy.
Paszporty w niektórych wypadkach
są dwa razy droższe.
Dziesięć tysięcy to jest normalna cena,
kiedy pieniądze są czyste.
A tu niestety nie są.
Nie rozumiem, o czym pan mówi?
Panie Piotrusiu.
Niech pan sobie wyobrazi taką sytuację.
Zdarzył się napad
na furgon z pieniędzmi.
Bandyci ciężko ranili konwojenta.
Napchali się na kilka milionów złotych.
I zaraz po napadzie
zjawia się u mnie jakiś nygus.
Utrzymanek kasjerki z banku,
pod którym był napad.
I proponuje mi transakcję
na niemal dokładnie taką sumę.
To co ja mam sobie pomyśleć?
Czy ja jestem debil, żeby nie kojarzyć?
Pańskie zdrowie.
Przypadkowa zbieżność, mówiłem panu.
Tak, tak. Mówił pan tam coś
o jakimś wujku w Jeleniej Górze.
- W Zielonej.
- W Zielonej?
A no widzi pan, jak dla mnie
to nawet brzmi dużo lepiej.
Ale jakby milicja zaczęła
tam grzebać w aktach notarialnych
to by się bardzo szybko okazało,
że żadnego wujka nie ma.
Nie ma człowieka, który zapisał
bratankowi w spadku pięć milionów.
- Czego pan chce?
- Ja?
Ja nic nie chcę.
Nasza umowa jest aktualna.
Ja tylko tłumaczę panu,
dlaczego tak drogo.
Przecież muszę im czymś zatkać pyski.
Nie byle ochłapem.
Wszędzie trąbią o tym napadzie.
Muszę wyjechać.
Jak mnie tu nikt nic nie zrobi,
milicja pieniędzy i tak nie znajdzie.
Wyjdź pan stąd.
Zaczekaj pan na korytarzu.
NIESPOKOJNA MELODIA
Dzień dobry.
I jak z nim?
Kryzys minął.
- Kwestia czasu.
- To dobrze.
A pocisk, który pan wyjął, nic nie wart.
Nie mamy tego pistoletu w rejestrach.
To nasz jedyny, wiarygodny świadek.
Pan się nie martwi.
Będzie mówił.
- Kwestia czasu.
- To dobrze.
Przepraszam.
No, załatwione.
Dwa miejsca
na wycieczkę orbisowską do Szwecji.
Autobus do Świnoujścia odchodzi
we czwartek o 22:00 z Łodzi Fabrycznej.
Pasuje?
A jaką ja mam gwarancję,
że jak ja pojadę...
Panie, gwarancji
to nawet Pan Bóg nie udziela.
No, widzimy się u mnie za dwa dni.
NIEPOKOJĄCA MELODIA
Wszelki duch.
A już myślałem, że to ksiądz kanonik.
Chciałem tylko oddać sutannę i 200 zł.
I co? Przydała się?
Jakoś się nie komponowała.
To może i lepiej, panie Piotrze,
bo znając te pańskie pomysły.
Dobranoc księdzu.
Ale panie Piotrze, nie pije pan?
Nie. Z gorzałą koniec.
To najważniejsze,
panie Piotrze, to najważniejsze.
Obywatel Hoffmann?
- Tak.
- Dowód poproszę.
PŁACZ NIEMOWLAKA W TLE
Proszę.
Doktorze,
czy zna pan Zygmunta Górniaka?
Mieszka na tej klatce pod 5.
Żona Helena, małe dziecko.
Naturalnie, że znam.
Niedawno odbierałem poród.
No właśnie.
Ten Górniak jest podejrzany
o próbę zabójstwa.
Na niejakim Antonim Majcherku.
- Dzisiaj rano poderżnął mu gardło.
- Co mu zrobił?
- Gardło poderżnął.
- Jezus Maria. I co?
Nic, nic. Przeżył.
Tylko jest problem,
bo ten Górniak nie chce zeznawać.
Może pan wie, czy były wcześniej jakieś
konflikty między nimi, ja wiem, urazy.
Czy może to była
taka typowa pijacka awantura?
Wie pan, to niby moi sąsiedzi,
ale mi się specjalnie nie zwierzają.
Nie to towarzystwo.
Przepraszamy, doktorze.
Dobranoc.
SPOKOJNA MELODIA W TLE
NIESPOKOJNA MELODIA
Powodzenia.
DYNAMICZNA MUZYKA
NERWOWY RYTM
Andrzej!
PRZYSPIESZONY ODDECH
Mam.
Twój paszport i bilet.
ODGŁOS SPADAJĄCYCH DOKUMENTÓW
NOSTALGICZNA MUZYKA
♪ PIOSENKA KABARETOWA
♪
- Krysiu
- Słucham?
Gdyby mi się udało stąd wyjechać,
to potem przyjechałabyś do mnie?
Piotruś.
Nie masz nawet porządnych butów.
Może byś poszukał jakiejś pracy.
NIEPOKOJĄCE DŹWIĘKI
SPOKOJNA SMUTNA MELODIA
PUKANIE DO DRZWI
Tak? Proszę.
Panie doktorze. Odzyskał przytomność.
DRAMATYCZNA MUZYKA
♪
No, jak pan się czuje?
Słaby jestem.
Nic dziwnego.
Pocisk rozerwał panu śledzionę.
Musieliśmy ją usunąć.
Jaki pocisk?
Przecież strzelano do pana.
Nie szkodzi,
powoli sobie pan wszystko przypomni.
Dzień dobry.
Pamięć to taka kolejka
na zamkniętym torze.
Odjeżdża, a potem wraca.
Mam uczucie...
Jakbym już pana kiedyś widział.
Naturalnie, że mnie pan widział,
bo ja pana operowałem.
Niech pan odpoczywa.
NIESPOKOJNA MELODIA
DZWONEK
Kapitan Molski, słucham?
Dzwonię ze szpitala.
Pański świadek odzyskał przytomność.
- I można go przesłuchać?
- Dlatego dzwonię.
Dziękuję, już lecę.
MROCZNA MUZYKA
ODGŁOS KROKÓW NA SCHODACH
♪
ODGŁOS SPADAJĄCEGO KLUCZA
MROCZNA MUZYKA
PUKANIE DO DRZWI
- Kto?
- Urząd Bezpieczeństwa.
Otwierać!
Dobry wieczór, panie doktorze.
Dobry wieczór.
Pan pozwoli z nami.
Panowie chwilę zaczekają, dobrze?
Tylko szybko.
Czego?
Niech się pan pośpieszy.
KRZYKI SĄSIADÓW W TLE
To nie będzie
panu potrzebne, mamy swoje.
Idziemy.
Daj pan złotówkę.
Zostawcie doktora, panowie.
Zostawcie doktora,
wy gady jebane, kurwa wasza mać!
Wy psiarze!
Morda w kubeł, hołoto!
Wsiadaj!
PŁACZ NIEMOWLĘCIA
Pies was jebał!
To tym razem o co jestem podejrzany?
Tym razem chodzi o coś zupełnie innego.
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
Co pan taki zdziwiony, panie doktorze?
Ma pan coś na sumieniu?
Niewczas, pośpieszcie się!
Dobry wieczór.
Ten facet nic nie pamięta.
Idziemy, idziemy.
- Tokarczuk?
- Jestem.
- Monika Szewczyk?
- Tak.
- Renata Kisielewska?
- Jestem.
- Mieczysław Soliński?
- Agata Bąk?
- Jestem.
- Izabela Siemaszko?
- Dobry wieczór.
- Co jest?
- Córka ważnej osoby z UB.
A co z nią?
Ostry brzuch,
pęknięty wyrostek, ciąża pozamaciczna.
- Tatuś?
- Pana to śmieszy?
Nie, w żadnym wypadku.
Lampa.
JĘK
- Leokadia Wójcik?
- Jestem.
- Piotr Jurek?
Andrzej Hoffmann?
Pani poczeka chwileczkę, dobrze?
- Barbara Bartoszcze?
- Jestem.
- Stanisław Grzelak?
- Jest.
No, cześć.
Do zobaczenia.
Halo? Chirurgia?
- Tak, słucham.
- Czy zastałem doktora Hoffmanna?
- Jest na sali operacyjnej.
- Na sali operac...
Nagły przypadek, proszę pana.
To proszę
mu powtórzyć, że dzwonił Piotr.
Właściwie, że dzwonił Klimek.
- Klimek?
- Tak, Klimek.
Proszę mu powiedzieć, że..
Proszę mu powiedzieć.
A zresztą niech pani nic nie mówi.
A zawracanie głowy.
WARKOT SILNIKA
Panie pułkowniku,
według mnie wszystko...
Przepraszam!
Panie doktorze i jak?
Ja jestem ojcem pacjentki.
Przepraszam,
nie przedstawiłem się, Lesień.
Pułkownik Lesień.
I jak?
No już dobrze.
Oj to dobrze, to dobrze.
A co to było?
To była ciąża pozamaciczna.
Masywny krwotok.
Ale już nie ma zagrożenia.
To dobrze.
Dziękuję panu,
że pan zgodził się przyjechać.
Gdybym mógł coś dla pana zrobić, to...
NIEPOKOJĄCA MELODIA
NOSTALGICZNA MUZYKA